Khu tưởng niệm chiến sĩ Gạc Ma xây trên diện tích 25.000 m2, kinh phí 130 tỷ đồng, tọa lạc ở xã Cam Hải Đông, huyện Cam Lâm, hoàn thành giai đoạn một năm 2017. Nơi đây có bảo tàng diện tích 860 m2, với điểm nhấn là khu trưng bày di ảnh, hiện vật của 64 chiến sĩ hy sinh trong trận chiến giữ Gạc Ma, thuộc quần đảo Trường Sa (Khánh Hòa).Rạng sáng 14/3/1988, khi bộ đội chuyển vật liệu lên bãi Gạc Ma, phía Trung Quốc đưa nhiều tàu chiến cùng binh lính đến tấn công, khiến 64 chiến sĩ Việt Nam hy sinh. Tàu HQ-604 và HQ-605 bị bắn chìm. Tàu HQ 505 bị bắn cháy đã lao hết tốc lực lên bãi, trở thành cột mốc sống bảo vệ chủ quyền Cô Lin. Việt Nam giữ được Cô Lin, Len Đao. Gạc Ma bị Trung Quốc chiếm trái phép đến nay.